			Искусственный интеллект. 
		1.Назначение и области применения искусственного интеллекта. 

		2.Символьные и численные вычисления.  

		3.Алгоритмический и эвристический подходы к решению задач. 

		4.Проблемы поиска и представления знаний. 

		5.Трудноформализуемые задачи проектирования.  

				
			Основы построения экспертных систем
		1.Основные компоненты экспертных систем. 

		2.Базы знаний. 

		3.. Схематическое представление знаний в виде дерева решений. 

		4.Продукционные системы и методы поиска решений. 

		5.Стратегии логического вывода – прямая и обратная цепочки рассуждений.  

		6.. Подсистемы накопления знаний, общения, объяснения.

		7. Основные этапы разработки экспертных систем. 

		8.Уровни разработки экспертных систем.

		
			Способы представления знаний. 
		1.Представление знаний в виде правил. 

		2.Фреймовые модели представления знаний. 

		3.Семантические сети. 

		4. Примеры систем, основанных на семантических сетях и фреймах. 

				
			Исследование алгоритмов принятия решения при задании экспертной информации в виде системы четких вы-сказываний.
		1.Принятие решений на основе четкого правила modus ponens и дедуктивной схемы вывода. 

		2.Алгоритмы прямой и обратной цепочки рассуждений. 

						
			Нечеткие модели принятия решения для экспертных систем. 
		1. Нечеткие множества, операции над ними. 

		2. Нечеткая и лингвистическая переменные. 

		3.Нечеткие высказывания. 

		4.Правила преобразования нечетких высказываний. 

		5.Представление экспертной информации в виде систем нечетких высказыва-ний. 

		6.Нечеткие модели выбора параметров проектирования. 

		7. Нечеткие модели выбора вариантов проектирования. 

		8.Примеры использования нечетких моделей.

		
			Исследование алгоритмов принятия решения при задании экспертной информации в виде системы нечетких высказываний. 
		1.Алгоритмы выбора параметра  на основе нечеткого правила modus ponens и нечеткой дедуктивной схемы вывода. 


		2.Алгоритмы выбора варианта на основе нечеткого правила modus ponens и нечеткой дедуктивной схемы вывода.  

		3.Не-четкая экспертная информация второго рода.

		
				
			Модели искусственных нейронных сетей. 
		1.Классификация нейронных сетей. 

		2.Прямые, рекуррентные, ячеистые сети. 

		3.Виды задач. 

		4.Многослойные перцептроны. 

		5.Оценка состояния нейронной сети.
		
	
			Обучение нейронных сетей. 
		1.Сведение функционирования нейронной сети к задаче минимизации целевой функции. 

		2.Алгоритм обучения обратным распространением ошибки

		3.Этапы процедуры обучения.

		

