			Общая характеристика оптимизационных задач и методов их решения. 
		1.Математическая постановка задач оптимизации. 

		2.Критерии оптимальности: частный, аддитивный, мультипликативный, максиминный. 

		3.Виды ограничений. 

		4.Классификация задач: задачи безусловной и условной оптимизации, одномерной и многомерной оптимизации, задачи нелинейного, линейного, целочисленного программирования, задачи оптимального управления. 

		5.Общая характеристика численных методов их решения. 

		6.Методы спуска. 

		7.Конечношаговые и бесконечношаговые методы.

		8.Порядок методов

		9.Критерии окончания поиска. 

		
			Методы безусловной оптимизации. 
		1.Одномерная оптимизация. 

		2.Необходимое и достаточное условия оптимальности. 

		3.Методы половинного деления, "золотого" сечения, Фибоначчи.

		4.Многомерная оптимизация. 

		5.Необходимое и достаточное условия оптимальности.  

		6.Методы нулевого порядка (покоординатного спуска, Хука и Дживса, Пауэлла, симплексный). 

		7. Методы первого порядка (градиентный, наискорейшего спуска). 

		8.Метод второго порядка («тяжёлого шарика»). 

		9. Метод Ньютона и его модификации. 

		10. Метод «оврагов». 

		11. Методы случайного поиска.

			Методы условной оптимизации. 
		1.Нелинейное программирование.

		2.Задачи с ограничениями-равенствами. 

		3.Необходимое и достаточное условия оптимальности. 

		4.Метод  множителей Лагранжа.  

		5.Задачи с ограничениями-неравенствами. 
		
		6.Седловая точка функции Лагранжа. 

		7.Методы решения задач нелинейного программирования: прямые (прямой поиск с возвратом, проекции вектора-градиента), штрафных функций (с внутренними и внешними функциями штрафа).

		8. Решение общей задачи ма тического программирования комбинированным методом штрафных функций. 
		
			Линейное программирование. 
		1.Постановка задачи. 

		2.Геометрическая интерпретация. 

		3.Примеры.

		4.Стандартный, канонический, общий вид задачи.  

		5.Метод полного перебора решения задач линейного программирования. 
		
		6.Симплекс-метод решения задач линейного программирования. 

				
			Целочисленное программирование. 
		1. Постановка задачи

		2. Частично, полностью целочисленные задачи и задачи бивалентного программирования. 

		3.Методы решения: полного перебора, ветвей и границ, Гомори.

		
			Дискретная оптимизация. 
		1.Постановка задачи.

		2.Примеры. 

		3.Особенности задач дискретной оптимизации и методов их решения.

		4.Методы решения: отсечений, ветвей и границ, динамического программирования. 

				
			Основные сведения из векторной оптимизации. 
		1.Постановка задачи. 

		2.Множество Парето. 

		3.Нормализация критериев. 

		4.Учёт приоритета критериев. 

		5.Построение множества Парето. 
		
		6.Методы решения, основанные на свёртывании критериев. 

		7.Методы, использующие ограничения на критерии. 

		8. Человеко-машинные процедуры принятия решений. 


			Вариационные задачи оптимизации.
		1.Примеры вариационных задач

		2.Определение функционала. 

		3.Приращение и вариация функционала.

		4.Постановка вариационных задач (возможные критерии, связи, ограничения, краевые условия). 

		5.Простейшая вариационная задача.  

		6.Уравнение Эйлера.  

		7. Методы пристрелки, прогонки.

		8.Прямые методы решения вариационной задачи - методы Ритца, Канторовича, конечно-разностный метод Эйлера.  

		9. Уравнение Эйлера-Пуассона.  

		10. Численные методы решения уравнения Эйлера-Пуассона. 

		11. Прямые методы решения уравнения Эйлера-Пуассона. 

		12.Сис  уравнений Эйлера. 

		13.Численные методы решения системы уравнений Эйлера

		14. Прямые методы решения системы уравнений Эйлера.

		15.Вариационные задачи с подвижными границами.

		16.. Постановка задачи. 

		17. . Условия трансверсальности. 

		18.Численные методы решения уравнения Эйлера в задачах с подвижными границами. 

		19.Прямые методы решения задач с подвижными границами. 

		20. . Вариационные задачи на условный экстремум. 

		21. Постановка задачи. 
		
		22. Вид уравнений связей - голономные, неголономные, изопериметрические. 

		23. Необходимые условия оптимальности в задачах на условный экстремум. 

		24. Методы решения вариационных задач на условный экстремум. 


		

			